## 跨域

server_client.js只需要管静态资源文件就行了 右键run执行 

```javascript
let express=require('express'),
    app=express();
app.listen(8000,()=>{
    console.log('server is 8000!')
})
app.use(express.static('./static')); //基于8000这个web服务把static文件夹中的内容作为静态资源管理的文件，以后直接访问：http://localhost:8000/xxx.html
```

static/A.html

```html
...
<script src='jquery.minjs'></script>
<script>
    $.ajax({
        url:'http://localhost:9000/queryInfo',
        method:'GET',
        dataType:'json',
        success:function(result){
            console.log(result)
        }
    })
</script>
```

原生AJAX、JQ中AJAX、AXIOS、fetch：JQ就是把传统AJAX进行简单封装，但不支持promise。axios在ajax基础上支持promise。fetch是浏览器天生提供的规范，默认支持promise

什么是跨域？

拿当前HTML页面的地址和在页面中AJAX请求的API地址作比较：

​	如果两个地址的协议域名端口号都相同，相当于HTML页面从一个源下根据某个地址获取数据，属于“同源策略请求”，基于AJAX是可以直接请求到数据的！

​	如果三者（协议、域名、端口号）只要有一个不一样，那么就是“非同源策略请求（跨域请求）”，使用AJAX不能直接获取数据了，会报错！

​	同源：

​	当前HTML页面地址：http://localhost:8000/A.html

​	在页面中AJAX请求的地址：http://localhost:8000/queryInfo



跨域的普遍性？

​	现在的项目一般都是前后端分离的，大部分公司都会把后台的程序用一个新的服务管理，把客户端程序也用一个新的服务管理，两个服务不是同一个源。这样就导致客户端是向其他源发送AJAX请求，跨域称为请求的阻碍问题。

​	同源：把客户端程序和服务器程序在一个服务中发布！

服务器端程序/server.js 后台接口都在9000端口下

```javascript
let express=require('express'),
    app=express();
app.listen(9000,()=>{
    console.log('server is 9000!')
})

app.get('queryInfo',(req,res)=>{
    let fn=req.query.callback; //获取客户端传递的函数名
    res.send(`${fn}($JSON.stringify({code:0,msg:'my name is renee'}))`)
})
```

------

方案一：JSONP

在客户端AJAX不允许直接的跨域请求，但是很多东西都可以直接的跨域，例如：script、link、img、iframe等，这些标签的src或者href设置任何一个资源请求地址，哪怕是其他源下的，也都没有跨域的限制，直接可以把内容获取到（除非服务器做特殊处理了）=>针对这个特点，真实项目中某些JS文件加载的都是CDN地址。

JSONP可以实现跨域：利用script标签不存在跨域限制来实现的，需要客户端和服务器端双方面支持配合才可以完成。

static/A.html

```html
<script src='jquery.minjs'></script>
<script>
    function fn(result){
        console.log(result)
    }
</script>
<script src='http://localhost:9000/queryInfo?callback=fn'></script>
```

服务器端程序/server.js 后台接口都在9000端口下

```javascript
let express=require('express'),
    app=express();
app.listen(9000,()=>{
    console.log('server is 9000!')
})

app.get('queryInfo',(req,res)=>{
    let fn=req.query.callback; //获取客户端传递的函数名
    res.send(`${fn}($JSON.stringify({code:0,msg:'my name is renee'}))`)
})
```

------



